放到一边
怎么回事啊
鬼
有鬼
我 我掉进池塘里
有东西抓住我的脚
好大的力气
我根本上不来
是它
就是它
住口
朗朗乾坤之下
哪有什么鬼啊
不要在此胡言乱语
蛊惑人心
是真的伯父
真的有鬼
好了
莹儿 好了
你被吓糊涂了 别再说了
定是被水草缠住了
我
这么晚了
你们两个
怎么不好好在房间休息
跑到池塘边去做什么
是我叫妹妹去的
罧德轩虽收回来了
但生意始终没有起色
我想办一场裙幄宴
邀京城各府的贵妇齐聚
为罧德轩扬名
妹妹熟知各家女眷的喜好
我请她帮我操持
操持宴会
你们二人什么时候变得姐妹情深
互帮互助了
我们是血脉相连的亲姐妹
如今又一同嫁入王府
一荣俱荣
一损俱损
若不互相扶持
难道要彼此拆台
让外人看笑话吗
看这白骨都变了颜色
绝非新丧
怕是啊
在水里泡了有些年头了
这到底
是谁家的人
是啊
这白骨被从水里捞出来的时候
身上
还绑着石头
怪不得一直没浮上来
这是存心要它永沉水底呀
真是造孽啊
这这
这明显是命案啊
依我看还是赶紧报官
让官府来查吧
报什么官
胡闹
这
这具白骨一看
就已经有多年了
那查起来
有那么容易吗
谁知道
又会带出什么陈年往事呢
你们都给我听着
今夜此事
到此为止
谁也不要再议论了
不可以传到府外半字
都听清楚了吗
今天晚上
谁都不可离府
安排几位族老
下去休息
是
那
它怎么办呀
下去休息
祖宗有福泽在身
自然不怕
可我们能不能休息好
可就不一定了
毕竟惨死生怨
万一到时候
夜半有东西
作祟怎么办
她不会
她是雁芦
是我阿娘当年的贴身丫鬟
雁芦
哪个雁芦
府里 有这么个丫鬟
伯父不记得雁芦了吗
当年你们闯进阿娘的院子
抢走她的东西
雁芦为了保护阿娘的东西
还被你们打伤了
后来是你们的人将她抬走
说要给她治伤
可现在结果呢
她死了
尸骨就在
我们叶家花园的池塘中
身上还绑着石头
住口
一具白骨
怎么能看出是谁呢
那根本就不是雁芦
我或许认不清人了
可我认得这镯子
这是当年
我阿娘亲手赏给她的
小时候
雁芦经常摘下来让我玩
这上面的缠枝花纹
我记得清清楚楚
你们告诉我
她为什么会死
是不是你们杀了她
你们不光要害死我阿娘
就连她身边一个忠心护主的丫鬟
都不肯放过吗
荒谬
你娘徐氏
分明是跟你回了离山
什么死了
她已经死了
伯父真的不知道吗
阿爷
你还没告诉他吗
她已经死了
你们所有人都是凶手
墨修文当初已是
阶下的死囚
板上钉钉的反贼
你的母亲
乃一介妇人
不知安分
竟然勾结
墨修文这样的朝廷逆贼
企图 搅动风云
还想把我整个叶家拉下水
是想 为那反贼陪葬吗
我叶家将她
休弃出府
是断尾求生
也是为了保全宗族
上下百余口的性命
也是在给她一条生路
生路
阿爷也是这么想的吗
真的是为她着想吗
可离山书院一封山
你们怕被牵连
立马逼她离家
哪怕她当时病得只剩下一口气
你们有在乎过她的死活吗
阿娘
阿娘你坚持住
墨将军
阿娘你别吓我
对不起
阿娘
夫人
快停车
郎中求您再快点
慢点
阿娘
那是她不识时务
看不清形势
太后早就大权在握了
可你们呢
离山书院
却借修书之名封山
得罪了今上
所以你们就要杀雁芦
胡说
我没有
是你把她推到水里的
放肆
我们当初
请了郎中救了她
是她自己
伤重不治
是她自己命短
怪不得别人嘛
命短
好一个命短
就算她真的伤重不治
可偌大一个叶家
连一副薄棺
一抔黄土
都吝啬给她吗
她的白骨沉在自家花园的池底
身上还绑着石头
这不是心中有鬼
又是什么
你
你说
当初是不是你亲手把她葬了
大郎君
是 是我
我把她葬了
我明明把她葬了的
你看
是不是徐夫人和丫鬟
真的有冤屈啊
怕是回来伸冤啊
挽舟
一定是挽舟回来了
她和雁芦
都在怪我们呢
她们在怪我们呢
别别 别找我们
别找
别 别找我
别 别找我呀
胡闹
别找我
别再胡闹了
人都已经死了
别找我
如果再胡闹 我
郎君
外面出事了
京兆府正在全城搜捕逃犯
说恶徒潜入了京城
这怎么会这样
这今晚到底怎么了呀
离山巍峨
高耸入云
离水汤汤
至东入海
何人在此抚琴
是挽舟
挽舟真的回来了
回来了
你去看看
我我我
我不去
我倒要看看是谁在装神弄鬼
走 一起去
别找我
我我我 我不去
走
我不去
快走吧 阿爷
别别 快走吧
别找我
我不想去啊
别推我
我不想去
我不去
不害怕 我不想去
你有什么好怕的
我
这世上哪有鬼
我不去
别找我
这边
作死的蹄子
你要吓死我们吗
大娘子
我不知道
刚才我好像睡着了
醒来就在这了
这琴 这琴
我看看就是这把作祟的琴
大娘子
华郎
好久不见
你还好吗
你当时为什么不帮我啊
别过来
为什么呀
把东西还我啊
别过来 我要回离山了
邪物退散
天师救我
救我
天师救我啊
开门
快开门
快点
开门 开门
殿下
您无碍吧
此次您不该来救我
我不来
难道看着你们被抓吗
殿下
属下之命 死不足惜
若真闯不出去
自我了结便是
怎能让殿下为我而冒险呢
这些年
你一直忠心耿耿
我不能再让我身边的人出事了
况且
我们的计划才刚刚开始
知道
殿下
现在外面全城戒备
各坊也都被分开
武侯坊丁正逐一排查
若天亮前回不到黎王府
他们早晚会找上来的
大兄
此事因果在我
烦请诸位先行回去休息
休息休息
休息
我发现这里祟气冲天
算到这里有灾
所以
提前来了一日
没有打扰府上吧
不不不
天师来得正好
天师
这里有邪祟入侵啊
你也看到了
内子及府中的仆从全都被上了身
求天师救我
我让你叠的九百九十九只金莲
可有叠完
都叠好了
一只不少
好
我就为你布一方道场
送一送府上的这位客人
天门开
地门开
朱砂裂符惊魍魉
铜铃震魄摄僵骸
法事已毕
然亡魂滞留
非是无因
而是凡尘红世中尚有心愿未了
叶居士
你府上这位女客
生前最介怀之事
想必你心中有数吧
叶居士
你有什么话
想对贵夫人说的
把遗诏还给我 华郎
我们答应过墨将军 华郎
我阿爷就快到了
挽舟
华郎
我对不住你们
对不住了
华郎
是谁让你们来的
我
我我
心中千言万语
难以出口 也无妨
情之所至
诉诸笔端
亦是诚心
前尘旧怨
尽付此焰
别难过
不难过
娘子
不要怕
来
这王将军
他也是性情中人
只要他日后不找我滋事
我就不追究了啊
那我就告辞了
怎么变天了
殿下
周围几条街道都查过了
现在
只剩下叶府没查了
叶府
阿娘
咱们别回京城了
一直住在离山好不好
不行 璃儿
你是叶家的孩子
阿娘是你父亲明媒正娶的妻子
阿娘
你当初为什么要嫁给阿爷呀
因为我喜欢你阿爷啊
那阿爷喜欢你吗
当然喜欢
阿爷喜欢阿娘
也喜欢我们璃儿
谁
谁在外面
来人
护院
挽舟
你听我说
我知道我对不起你
可我也是被逼无奈呀
你
挽舟
你不能怪我
是你逼我的
是你非要守住那个东西
我也是为了叶家
挽舟
你饶了我吧
我对不起你
我求求你了
原谅我吧
求求你
我求求你了
阿璃
阿娘
你说什么
阿娘你来了
你在跟谁说话
谁 谁在那
阿娘
挽舟
她在问你话
她在问你
那封调黑云骑入京的诏书
你给谁了
我
秦太妃
我就知道
你和你那个短命的娘一个德行
你们都是从阴曹里爬出来的伥鬼
是来祸害我们叶家的
你竟然一直都是装的
原来祖母没有老糊涂
没有忘
我就是忘了天 忘了地
也忘不了你们母女这对灾星
你这个祸胎
就是为克我们叶家而来的
祸胎
若没有我阿娘下嫁
他当初不过是个九品小官
门庭冷落连几个仆役都养不起
是我阿娘带来嫁妆
才让你叶家繁荣昌盛
是她
默许叶家借着离山的名号
在外牵线搭桥
叶文华 叶文鼎才得以升迁
这些
难不成都忘了吗
闭嘴
她既然嫁进叶家
那便生是叶家人 死是叶家鬼
她的命就该用来辅佐叶家
你说的那些本来就是她该做的
她应该
按照叶家的规矩活
可她偏不
她不敬婆母
目无尊长
更可恶的是
她还想招惹更大的祸端
但她已经走了
她和你叶家签了和离书
和你叶家一刀两断
为何还是不肯放过她
走
她没有走
她就躲在京郊的正意观里
不肯走
我知道你们打的什么主意
你们还想回来
还想用狐媚的手段迷惑二郎
你们想把整个叶家拖进阴曹地府
垫背
我岂能饶你
更岂能容她活着
所以
是你杀了她
是我又怎样
我清理门户
天经地义
现在
就清算这笔孽债吧
开门
京兆府办案
分开搜
停
阿娘
我们种的这棵树
什么时候才能长大呀
等你长大
它会为你遮风挡雨
来人
阿璃
杀人了
不要
不
杀人了
阿璃不要
阿璃
杀人
不要
阿璃我的腿好疼啊
你过来帮帮我好吗
不要杀人
不要杀我
阿璃
没事了
先上车
殿下
鱼可能溜了
走
郎中慢走
你请回
阿娘 阿娘
我是三郎
我回来了
三郎回来了
郎中说了
你这伤无碍的
很快就能好的
等你好了
我带你去那个
神仙居
都说那是神仙居住的地方
溪间的潭水啊
就跟七彩琉璃一样
漂亮极了
你怎么跑到这里来了
殿下
殿下就没有什么话要问我
我问了你就会如实相告吗
王妃交代过的
无论殿下问什么
都要我照实回答
若是我不问呢
粥
热粥
加枣加栗子的热粥
殿下
王妃体力可真好啊
这两日都出来跑步
今日这都第八圈了
我让你盯紧叶家的动向
这几日可有什么异常
叶家老太太病了
应当是很重
外地的子侄们都回来了
王妃回去了
走
王妃你可算回来了
你
殿下 殿下不好了
殿下不好了
殿下
叶府门前挂了白幡
叶老夫人
没了
阿璃你在吗
在呢
殿下怎么来了
找我有事
到底怎么了
你祖母故去了
自她寿诞那日 被树砸伤后
便一直缠绵病榻
昨晚据说很是不好
挣扎了一夜
到底没能撑过去
那我得回一趟叶府
殿下腿脚不便 就留在府中
我让嫂嫂陪我就好
你要去看她
那是当然
那可是我的祖母
是我至亲
我们骨血相连
她出事
我怎能不去
祭礼不可轻慢
我得多带一些东西回去
香楮明烛
时鲜果品
醴酒清茶
还有灵前供花若干
皆需齐备
还有长明灯
阳数极九最好
只是不知这个时辰
还能去哪买
青玉
叶璃怎么还不来
派人去叫了吗
找这孽障回来作甚
她就是个丧门星
自她从离山回府
母亲就神志不清
连我等都不认识了
就是她害死了母亲
犯下了恶逆大罪
她若回来
我就开宗祠
请刑杖
大郎
定王妃到了
你还敢回来
我为何不敢回来
忤逆不孝的东西
你害死祖母
悖逆人伦
理法不容
有何颜面
在她棺椁面前站着
我害死祖母
阿爷
那晚你也在院中
你亲眼看到了吧
那一晚
是天雷劈倒了树木
砸伤了祖母
才使她伤重而亡的
这是天灾
和我有什么关系
阿爷
你说话
叶璃
忤逆不孝的东西
我现在就代祖宗教训你
我
大哥
这是灵堂啊
你让阿娘走得安静一点吧
欲加之罪 何患无辞
怎么
大伯父是想杀了我
给祖母偿命
你少说一句吧
闪开
我
我看谁敢
你好歹也是有官身的人
叶府也算是书香门第
清流世家
应当熟知我朝律法
你若是有证据
便去京兆府开堂问审
若是没有
就不要在这里
红口白牙地污人清白
伯父还有话要说吗
没有的话
我就要送祖母最后一程了
举头三尺
神明鉴临
我想让你陪我散步
散步
我是个瘸子呀
那我推你
好吧
站起来的话
可以试着往前走两步
我没有想过我还能站起来
你治好了我的腿
阿璃
谢谢你
你还要说几遍谢谢